Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La Servante=
=Episode 23=
=Épisode 23=
(Take his life.)
(Prenez sa vie.)
I'll let you leave with the child.
Je te laisse partir avec l'enfant.
A glistening blade.
Une lame brillante.
Jade-white salt.
Sel blanc jade.
Slender hands peel a fresh orange.
Des mains fines épluchent une orange fraîche.
All taught by my master.
Tout enseigné par mon maître.
In my presence,
En ma présence,
you needn't pretend to be Ye Xiyan.
tu n'as pas besoin de prétendre être Ye Xiyan.
I no longer know if I'm Ye Xiyan
Je ne sais plus si je suis Ye Xiyan
or Shen Yuqing.
ou Shen Yuqing.
This was left by my mother.
Ceci a été laissé par ma mère.
She told me to give it
Elle m'a dit de le donner
to my beloved.
à mon bien-aimé.
I once thought
J'ai pensé une fois
I'd never get to give it away.
Je ne pourrai jamais le donner.
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Pris dans un drame d'amour et de haine♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Piégé dans des cages fabriquées par nos soins♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪À qui dois-je adresser mes questions♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Guéris mes blessures des rêves passés♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Le destin m'a accordé à la fois joie et douleur♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪M'a laissé un baiser d'amour et de haine♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Qui démêlera mes rêves si profonds♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Qui me sauvera de cet endroit solitaire♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Qui me rendra ma grâce solitaire♪
I never knew
Je ne savais pas
you endured so much.
tu as tant enduré.
♪Which heartless soul♪
♪Quelle âme sans cœur♪
It's over now.
C'est fini maintenant.
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Je me suis réveillé trop tôt face aux liens du passé♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Oublier l'être perdu dans les vieux rêves♪
All this time,
Pendant tout ce temps,
you've walked alone in the darkness.
tu as marché seul dans l'obscurité.
My initial purpose
Mon objectif initial
was simply to protect those around me.
c'était simplement pour protéger ceux qui m'entouraient.
But...
Mais...
You never knew any of this.
Vous n'avez jamais rien su de tout cela.
I don't blame you.
Je ne te blâme pas.
♪Why cling to the mortal world♪
♪Pourquoi s'accrocher au monde des mortels♪
I blame myself
Je me blâme
for bringing you
pour vous apporter
nothing but pain,
rien que de la douleur,
doubt, and hurt.
doute et blessure.
This time,
Cette fois,
let me be the one to shield you.
laisse-moi être celui qui te protège.
Give me this chance.
Donne-moi cette chance.
I'll protect you and the child.
Je te protégerai, toi et l'enfant.
What are you doing?
Que fais-tu?
Just stand behind me.
Reste juste derrière moi.
I'll help you get everything you desire.
Je vous aiderai à obtenir tout ce que vous désirez.
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Je ne cherche pas un être aimé en particulier♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Embrassant gracieusement les affections♪
Don't touch me!
Ne me touche pas !
I didn't harm your family.
Je n'ai pas fait de mal à ta famille.
It wasn't my fault.
Ce n'était pas ma faute.
I'm sorry.
Je suis désolé.
- It's my fault. - Jin.
- C'est ma faute. - Jin.
It's me.
C'est moi.
Changyi.
Changyi.
I'm useless.
Je suis inutile.
I failed to protect you.
Je n'ai pas réussi à te protéger.
Changyi.
Changyi.
No!
Non!
This isn't me!
Ce n'est pas moi !
Jin.
Sentiment.
Jin, listen to me.
Jin, écoute-moi.
No matter how you change,
Peu importe comment tu changes,
I'll never mind.
Cela ne me dérangera jamais.
You remain my Changyi,
Tu restes mon Changyi,
but I'm no longer your Jin.
mais je ne suis plus ton Jin.
(Ye Xiyan: Pei Ji plans to kill Pei Zhao in your chambers)
(Ye Xiyan : Pei Ji prévoit de tuer Pei Zhao dans vos appartements)
(and frame you.)
(et vous encadrer.)
(Upon hearing the news,)
(En entendant la nouvelle,)
(he'll stage a coup to seize the throne.)
(il organisera un coup d'État pour s'emparer du trône.)
(To appease me,)
(Pour m'apaiser,)
(he'll name me Princess Consort,)
(il me nommera Princesse Consort,)
(promising the future position of Empress.)
(promettant la future position d'impératrice.)
(Pei Ji defies all moral principles.)
(Pei Ji défie tous les principes moraux.)
(I don't want to ally with him.)
(Je ne veux pas m'allier avec lui.)
No kinship matters before the throne.
Aucune parenté n’a d’importance devant le trône.
How ruthlessly ambitious the Prince Regent is.
Quelle ambition impitoyable pour le Prince Régent !
Have Shen Yuanjin take Pei Zhao out of the palace immediately.
Demandez à Shen Yuanjin de faire sortir Pei Zhao du palais immédiatement.
Summon Ye Xiyan discreetly.
Invoquez Ye Xiyan discrètement.
If she wants to protect the child,
Si elle veut protéger l’enfant,
ensure Pei Ji attends
Assurez-vous que Pei Ji soit présent
the morning court session as usual today.
l'audience du matin se déroule comme d'habitude aujourd'hui.
Understood.
Compris.
Before Zhao is safely evacuated,
Avant que Zhao ne soit évacué en toute sécurité,
the Empress Dowager will try
l'impératrice douairière va essayer
to keep you in the palace.
pour te garder au palais.
After Zhao is safely evacuated,
Après que Zhao soit évacué en toute sécurité,
she'll eliminate...
elle va éliminer...
Eliminate me.
Élimine-moi.
If Zhao can't be evacuated,
Si Zhao ne peut pas être évacué,
she will risk her life
elle risquera sa vie
to clash with me at Xuanzheng Hall.
pour entrer en conflit avec moi au Xuanzheng Hall.
I control the imperial guards.
Je contrôle les gardes impériaux.
If anyone dies, it'll be her.
Si quelqu'un meurt, ce sera elle.
Therefore,
Donc,
her schemes won't reach that far.
ses plans n'iront pas aussi loin.
Having survived her torments
Ayant survécu à ses tourments
to this day
à ce jour
and becoming Prince Regent,
et devenant Prince Régent,
I understand her better than you.
Je la comprends mieux que toi.
She's just like Madam Su,
Elle est comme Madame Su,
vicious but short-sighted.
vicieux mais à courte vue.
Don't overthink it.
N'y réfléchissez pas trop.
Just focus on saving Zhao.
Concentrez-vous simplement sur le sauvetage de Zhao.
That you care for me
Que tu te soucies de moi
is enough.
c'est suffisant.
Your Highness.
Votre Altesse.
Shen Yuanjin has left the palace
Shen Yuanjin a quitté le palais
with Master Zhao.
avec Maître Zhao.
I've got people on them.
J'ai des gens dessus.
We must act swiftly.
Nous devons agir rapidement.
Zhao still awaits you.
Zhao t'attend toujours.
Go now.
Vas-y maintenant.
If the Empress Dowager realizes the trick,
Si l'impératrice douairière se rend compte du piège,
it won't end well for you.
ça ne finira pas bien pour toi.
If I don't attend court,
Si je ne me présente pas au tribunal,
she'll be suspicious,
elle sera méfiante,
and Zhao'll be in danger.
et Zhao sera en danger.
The situation I'm facing
La situation à laquelle je suis confronté
is but a fraction of the battlefield.
n'est qu'une fraction du champ de bataille.
After we succeed,
Après avoir réussi,
you shall hide in the villa.
tu te cacheras dans la villa.
Wait until I bring you home.
Attends que je te ramène à la maison.
Pei Ji,
Pei Ji,
Zhao and I
Zhao et moi
will wait for you at the villa.
vous attendra à la villa.
♪I once fell into deep love♪
♪Je suis tombé un jour profondément amoureux♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Pris dans un drame d'amour et de haine♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Piégé dans des cages fabriquées par nos soins♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪À qui dois-je adresser mes questions♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Guéris mes blessures des rêves passés♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Le destin m'a accordé à la fois joie et douleur♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪M'a laissé un baiser d'amour et de haine♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Qui démêlera mes rêves si profonds♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Qui me sauvera de cet endroit solitaire♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Qui me rendra ma grâce solitaire♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Je n'ose pas demander aux infatués♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Alors que le clair de lune s'épaissit♪
♪What I await♪
♪Ce que j'attends♪
♪Which heartless soul♪
♪Quelle âme sans cœur♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪L'amour s'en va, la haine persiste♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Je me suis réveillé trop tôt face aux liens du passé♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Oublier l'être perdu dans les vieux rêves♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪N'attendez plus les âmes éloignées♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Les souvenirs coulent dans la nuit profonde♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Illuminant les esprits solitaires♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Devenez un mortel ordinaire♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Le printemps prochain ouvrira les portes du cœur♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Je ne cherche pas un être aimé en particulier♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Embrassant gracieusement les affections♪